Repository: fortran-lang/fpm-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/how-to.po
Languages: cn

source: How-To guides
cn: 操作指南

source: This section contains practical guides and recipes for solving specific problems with fpm.
cn: 本节包含解决fpm特定问题的实用指南和步骤。

source: Installing fpm
cn: 安装fpm

source: This how-to guide covers the installation of Fortran on various platforms.
cn: 本操作指南涵盖了在各种平台上安装Fortran的过程。

source: {fab}`windows` MSYS2 package manager
cn: {fab}`windows` MSYS2包管理器

source: The [MSYS2 project](https://www.msys2.org>) provides a package manager and makes many common Unix tools available for Windows.
cn: MSYS2项目提供了一个包管理器，并使许多常见的Unix工具可用于Windows。

source: To install download the ``msys2-x86_64-YYYYMMDD.exe`` installer from the MSYS2 webpage and run it. MSYS2 will create several new desktop shortcuts, like *MSYS terminal*, *MinGW64 terminal* and *UCRT64 terminal* (more information on MSYS2 terminals are available [here](https://www.msys2.org/docs/terminals/)).
cn: 要安装``msys2-x86_64-YYYYMMDD.exe``，请从MSYS2网页下载安装程序并运行它。MSYS2将创建几个新的桌面快捷方式，如*MSYS*终端，*MinGW64*终端和*UCRT64*终端

source: The Fortran package manager is supported for the the *UCRT64*, *MinGW64*, or *MinGW32* terminal.
cn: *UCRT64*、*MinGW64*或*MinGW32*终端支持安装Fortran包管理器（fpm）。

source: Open a new terminal and update your installation with
cn: 打开新终端并使用

source: You might have to update MSYS2 and ``pacman`` first, restart the terminal and run the above command again to update the installed packages.
cn: 你可能需要首先更新MSYS2和``pacman``，然后重新启动终端并再次运行上述命令以更新已安装的包。

source: If you are using the *MinGW64 terminal* you can install the required software with
cn: 如果你使用的是*MinGW64*终端，则可以使用

source: Both *git* and *gfortran* are not mandatory dependencies for running fpm. If you provide *git* and *gfortran* from outside they will get picked up as well.
cn: *git*和*gfortran*都不是运行fpm的必需依赖项。如果你从外面提供*git*和*gfortran*，它们也会被包括进来。

source: {fab}`apple` Homebrew package manager
cn: {fab}`apple` Homebrew包管理器

source: The Fortran package manager (fpm) is available for the [homebrew](https://brew.sh) package manager on MacOS via an additional tap. To install fpm via brew, include the new tap and install it using
cn: Fortran包管理器（fpm）可用于MacOS上的Homebrew包管理器，只需额外的``tap``即可。要通过brew安装fpm，使用

source: Binary distributions are available for MacOS 11 (Catalina) and 12 (Big Sur) for x86\_64 architectures. For other platforms fpm will be built locally from source automatically.
cn: 二进制发行版适用于MacOS 11（Catalina）和12（Big Sur），适用于x86\_64架构。对于其他平台，fpm将自动从源代码本地构建。

source: Fpm should be available and functional after those steps.
cn: 在这些步骤之后，fpm应该可用且功能正常。

source: {fab}`apple` {fab}`linux` Conda package manager
cn: {fab}`apple` {fab}`linux` Conda包管理器

source: Fpm is available on [conda-forge], to add conda-forge to your channels use:
cn: fpm可在conda-forge上找到，以将conda-forge添加到你的频道使用：

source: Fpm can be installed with:
cn: fpm可以以下命令安装：

source: Alternatively, if you want fpm to be always available directly install into your current environment with
cn: 或者，如果你希望fpm始终可用，直接安装到当前环境中：

source: The conda package manager can be installed from [miniforge](https://github.com/conda-forge/miniforge/releases) or from [miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html).
cn: conda 包管理器可以从[miniforge](https://github.com/conda-forge/miniforge/releases)或[miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html)安装。

source: {fab}`linux` Arch Linux user repository
cn: {fab}`linux` Arch Linux用户存储库

source: The Arch Linux user repository (AUR) contains two packages for the Fortran package manager (fpm). With the [fortran-fpm-bin](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm-bin/) installs the statically linked Linux/x86\_64 binary from the release page, while the [fortran-fpm](https://aur.archlinux.org/packages/fortran-fpm/) package will bootstrap fpm from source.
cn: Arch Linux用户存储库（AUR）包含两个Fortran包管理器（fpm）包。使用fortran-fpm-bin从发布页面安装静态链接的Linux/x86\_64二进制文件，而fortran-fpm软件包将从源代码引导安装fpm。

source: Select one of the PKGBUILDs and retrieve it with
cn: 选择其中一个PKGBUILD并使用：

source: As usual, first inspect the PKGBUILD before building it. After verifying the PKGBUILD is fine, build the package with
cn: 像往常一样，在构建PKGBUILD之前，请先检查它。验证PKGBUILD是否正常后，使用：

source: Once the build passed pacman will ask to install the fpm package.
cn: 一旦构建通过，pacman将询问是否安装fpm包。

source: Building from source
cn: 从源代码构建

source: To build fpm from source get the latest fpm source, either by cloning the repository from GitHub with
cn: 要从源代码构建fpm，请获取最新的fpm源代码，方法是从GitHub克隆存储库：

source: or by downloading a source tarball from the latest source
cn: 或从最新源下载源代码压缩包：

source: The available install script allows to bootstrap fpm by using just a Fortran compiler, git and network access. Invoke the script to start the bootstrap build
cn: 可用的安装脚本允许仅使用Fortran编译器，git和网络访问来引导安装fpm。调用脚本以启动引导程序构建：

source: Fpm will be installed in ``~/.local/bin/fpm``.
cn: fpm将安装在``~/.local/bin/fpm``。

source: Building the bootstrapper binary from the single source file version might take a few seconds, which might make the install script look like it is hanging.
cn: 从单个源文件版本生成引导程序二进制文件可能需要一些时间，这可能会使安装脚本看起来像是未响应的。

source: The installation location can be adjusted by passing the ``--prefix=/path/to/install`` option.
cn: 可以通过传递选项``--prefix=/path/to/install``来调整安装位置。

source: If you can't run the install script, you can perform the bootstrap procedure manually, with the following three steps:
cn: 如果无法运行安装脚本，则可以通过以下三个步骤手动执行引导安装过程：

source: Download the single source version of fpm
cn: 下载fpm的单一源版本：

source: Build a bootstrap binary from the single source version
cn: 从单一源版本构建引导二进制文件：

source: Use the bootstrap binary to build the feature complete fpm version
cn: 使用引导二进制文件构建功能完整的fpm版本。
